ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ GENKI ရဲ့ N5 စကားပုံဖြစ်ပါတယ်
Scene 1: ကိုယ်ရေးမိတ်ဆက်နှင့် နိုင်ငံသား / ကိုယ်ရေးမိတ်ဆက်နှင့် နိုင်ငံသား
မင်္ဂလာပါ။ ကျေးဇုန်ပါ
မင်္ဂလာပါ။ စူမီသပါ
စူမီသည် အမေရိကန် လူမျိုးပါသလား
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါ အမေရိကန် လူမျိုးပါ
ကျေးဇုန်သည် ဂျပန် လူမျိုးပါသလား
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါ ဂျပန် လူမျိုးပါ
ငါ ဂျပန် ဘာသာစကား ဆရာပါ
တက္ကသိုလ် ဆရာပါ
ဟုတ်ပါတယ်။
ငါ့ကျောင်းသားတယောက်ပါ။
စမစ်ဆရာသည် ဘယ်ကျောင်းမှ ကျောင်းသားပါနည်း။
ငါ့ကျောင်းမှာ ချယ်ရီတက္ကသိုလ်ပါ။
ချယ်ရီတက္ကသိုလ်မှ ကျောင်းသားတယောက်ပါနည်း။
ဘာဘာသာ ရှိပါတယ်။
ငါ့ဘာသာမှာ စီးပွားရေးပါ။
တနာကာဆရာ၏ အထူးပညာရပ်ကဘာလဲ။
ငါ့အထူးပညာရပ်က ဂျပန်နိုင်ငံ့သမိုင်းပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံ့သမိုင်းပါနည်း။
ထိုပုဂ္ဂလက ကျောင်းသားပါသလား။
မဟုတ်ပါ၊ ထိုပုဂ္ဂလ ကျောင်းသား မဟုတ်ပါ။
ထိုပုဂ္ဂလသည် အင်္ဂလိပ်ဘာသာ ဆရာမျိုး ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အမည်ဘာလဲ။
အမည်သည် ဂျွန် ဖြစ်ပါသည်။
အင်္ဂလိပ် လူမျိုး ဖြစ်ပါသည်။
ဂျွန်ဆရာသည် ချယ်ရီ တက္ကသိုလ် ဆရာမျိုး ဖြစ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်၊ ချယ်ရီ တက္ကသိုလ် ဆရာမျိုး ဖြစ်ပါသည်။
ငါ၏ သူငယ်ချင်း ဖြစ်ပါသည်။
ဂျွန် ဆရာ၏ အထူးပညာ ဘာလဲ။
ဂျွန်အရေးပါသော အထူးပစ္စည်းမှာ အင်္ဂလိပ် စာပေ ဖြစ်သည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဂျွန်အရေးပါသော ဆရာမှာ ငါ့ဆရာ ဖြစ်သည်။
အဲဒီ စမစ်ဆရာ၏ ဆရာမှာ ဖြစ်ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ငါ့အင်္ဂလိပ် ဘာသာ ဆရာ ဖြစ်သည်။
တော့ တွမ်ဆရာလည်း ကျောင်းသား ဖြစ်ပါ့မလား။
မဟုတ်ပါ၊ တော့ တွမ်ဆရာ ကျောင်းသား မဟုတ်ပါ။
အလုပ်သမား ဖြစ်သည်။
တော့ တွမ်ဆရာ အမေရိကန် လူ ဖြစ်ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ တော့ တွမ်ဆရာလည်း အမေရိကန် လူ ဖြစ်သည်။
ငါ၏ သူငယ်ချင်း ဖြစ်ပါသည်။
မေရီဆရာလည်း အလုပ်သမား ဖြစ်ပါ့မလား။
မရှိ။ မေရီမသည် ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်း မဟုတ်ပါ။
ကျောင်းသား ဖြစ်ပါတယ်။
မေရီမသည် အင်္ဂလိပ်လူမျိုး ဖြစ်ပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။ မေရီမလည်း အင်္ဂလိပ်လူမျိုး ဖြစ်ပါတယ်။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ စာရင်းများကို ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များမှ ဒေါင်းလုပ်ဆွဲနိုင်ပါတယ်။
Scene 2: ညွှန်ပြချက် နှင့် စျေးနှုန်း / Demonstratives and Prices (Textbooks and Dictionaries)
ခွင့်လွှတ်ပါ။
အဲဒေါ့က ဘာလဲ။
ဒီတစ်ခုလား။
ဒီတစ်ခုက ဂျပန်ဘာသာ သင်တန်းကျောင်း စာအုပ် ဖြစ်ပါတယ်။
ထိုစာအုပ်များ၏ စျေးနှုန်းများ ဘယ်လောက်လဲ။
ဤစာအုပ်များ၏ စျေးနှုန်း 3000 ရွှေငွေ ဖြစ်သည်။
ထိုစာအုပ်များသည် ဂျပန်ဘာသာ စာအုပ်များ ဖြစ်ပါသလား။
မဟုတ်ပါ၊ ထိုစာအုပ်များသည် ဂျပန်ဘာသာ စာအုပ်များ မဟုတ်ပါ။
အင်္ဂလိပ်ဘာသာ အဘိဓာန် ဖြစ်သည်။
ထိုအဘိဓာန်၏ စျေးနှုန်း ဘယ်လောက်လဲ။
ဤအဘိဓာန်၏ စျေးနှုန်း 5000 ရွှေငွေ ဖြစ်သည်။
အဘယ် အဘိဓာန်များသည် ဆရာ စမစ်၏ ပိုင်ဆိုင်မှု ဖြစ်ပါသနည်း။
ဤအဘိဓာန် ဖြစ်သည်။
ထိုအဘိဓာန်သည် တနာကာ ဆရာ၏ ပိုင်ဆိုင်မှု ဖြစ်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့ င်တယ်။ ဒီ အဘိဓာန်ကတော့ ငါ့စုံစမ်း မဟုတ်ဘူး။
နားလည်ပါတယ်။
ဒီနေရာက ခန်းမလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီနေရာက ဂျပန်ဘာသာ ခန်းမပါ။
ထိုနေရာက စာကြည့်တိုက်ပါ။
ရုံးခန်းက ဘယ်နေရာလဲ။
ရုံးခန်းက ထိုနေရာပါ။
လက်ခံရေးခန်းက ထိုနေရာလား။
ဟုတ်ကဲ့။ လက်ခံရေးခန်းက ထိုနေရာပါ။
ရေတွေးခန်းက ဘယ်နေရာလဲ။
ချွေးသည်းခန်းသည် ထိုနေရာတွင် ရှိပါသည်။
ထိုအဆောက်အဦး၏ ညာဘက်ပါ။
ဘယ်အဆောက်အဦးလဲ။
ထိုအဆောက်အဦးပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဤသည် စာရေးခြယ်ရန် ကိရိယာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ထိုသည် စာရေးခြယ်ရန် ကိရိယာပါ။
ဤစာရေးခြယ်ရန် ကိရိယာအမည်ဘယ်နှုန်းလဲ။
ထိုစာရေးခြယ်ရန် ကိရိယာသည် တစ်ရာ ကျပ်ပါ။
ထိုသည် နှစ်ရာ ကျပ်ပါ။
ဘယ် စာရေးခြယ်ရန် ကိရိယာသည် ဆရာ၏ စာရေးခြယ်ရန် ကိရိယာလဲ။
ဒီဘီးကစာရေးခြယ်ရာကိုေတာ့ ငါ့စာရေးခြယ်ရာပါ
ဒါ့ကို့ တစ်ရာရှိပါ့မလား
မဟုတ်ဘူး။ ဒါက ၃၀၀၀ ရှိပါတယ်
ဒီဗီဒီယို၏ နောက်ဆုံးကာလမ်းကို ပြန်လည်သင်ယူနိုင်မည့် ဆိုဒ်၏ လင့်ခ်များကို အကျဉ်းချုပ်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်များတွင် တွေ့နိုင်ပါ့မည်။ *ဆိုဒ်ကို ကြိုတင်ကြေညာမှု မရှိဘဲ ဖျက်သိမ်းခံရနိုင်ပါသည်။
Scene 3: ပစ္စည်းများ၏ ပိုင်ဆိုင်မှုကို အတည်ပြုခြင်း / ပစ္စည်းများ၏ ပိုင်ဆိုင်မှုကို အမည်ပေးခြင်း
စမစ်ဆရာ၊ ဒီလိုက်တယ် စမစ်ဆရာ၏ လိုက်တယ်လား
မဟုတ်ဘူး။ ဒါ ငါ့လိုက်တယ် မဟုတ်ဘူး
ဒါဆိုရင် ဒီလိုက်တယ် ဘယ်သူ့လိုက်တယ်လဲ
ဒါ ဂျွန်ဆရာ၏ လိုက်တယ်ပါ
ဂျွန်ဆရာ၏ လိုက်တယ်လား
ဒီဗိုက်တုံးလဲ ဂျွန်ရဲ့ဗိုက်တုံးတယ်လား
မဟုတ်ဘူး။ ဗိုက်တုံးတုံးက ဂျွန်ရဲ့ ဗိုက်တုံး မဟုတ်ဘူး
ဂျွန်ရဲ့ ဗိုက်တုံး မဟုတ်လား
ဒါဆိုရင် ဘယ်သူရဲ့ ဗိုက်တုံးလဲ
ဗိုက်တုံးတုံး ငါ့ဗိုက်တုံး ပါ
ငါ့ရဲ့ တုံ့ပြားတဲ့ ဗိုက်တုံး
အားလ်က်။ ဒီဗိုက်တုံး စမစ်ရဲ့ ဗိုက်တုံး တယ်လား
ဒီစာရေးကိရိယာလဲ စမစ်ရဲ့ စာရေးကိရိယာ တယ်လား
မဟုတ်ဘူး။ ဒီစာရေးကိရိယာ ငါ့ရဲ့ စာရေးကိရိယာ မဟုတ်ဘူး
ဒီစာရေးကိရိယာ မေရီရဲ့ စာရေးကိရိယာ ပါ
မေရီဆရာမ၏ မှတ်စုများပါဘူး။
မေရီဆရာမလည်း ကျောင်းသားပါဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်။ မေရီဆရာမလည်း ကျောင်းသားပါပဲ။
ချယ်ရီတက္ကသိုလ်၏ ကျောင်းသားပါ။
မေရီဆရာမလည်း အမေရိကန်လူမျိုးပါဘူး။
မဟုတ်ပါဘူး။ မေရီဆရာမ အမေရိကန်လူမျိုး မဟုတ်ပါ။
အင်္ဂလိပ်လူမျိုး ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဂျွန်ဆရာလည်း အင်္ဂလိပ်လူမျိုး ပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ဂျွန်ဆရာလည်း အင်္ဂလိပ်လူမျိုး ပါ။
စမစ်ဆရာမ အမေရိကန်လူမျိုး ပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။ ငါ အမေရိကန် လူမျိုးပါ
မစ္စတာတော့ အမေရိကန်လူမျိုးပါ
တော့ တွမ်ဆရာလည်း ကျောင်းသား ဖြစ်ပါ့မလား။
မဟုတ်ဘူး၊ မစ္စတာတော့ ကျောင်းသားမဟုတ်ဘူး
အလုပ်ရှင်ပါ
နာရီတစ်လုံးက မစ္စတာတော့၏ နာရီလား
မဟုတ်ဘူး၊ ဤနာရီက မစ္စတာတော့၏ နာရီမဟုတ်ဘူး
ငါ့ပိုင်ပါ
မစ္စတာဂျွန်၏ နာရီမဟုတ်လား
ဟုတ်ပါဘူး၊ မစ္စတာဂျွန်၏ နာရီမဟုတ်ဘူး
မစ္စတာစမစ်၏ ပိုင်ပါလား
ဟုတ်ပါဘူး၊ ငါ့ပိုင်ပါ
အပိုင်း ၄: နေ့စဉ်ဘဝ / နေ့စဉ်ဘဝစီမံချက်
စမစ်မိသားစုက နေ့စဉ် နေ့ဘက်တွင် ဘယ်အချိန်တွင် မိုးကြိုးပါသနည်း။
နေ့စဉ် နံနက် ၇ နာရီတွင် အိပ်ရာမှ ထလာတယ်။
နံနက်စာ စားပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
အိမ်မှာ ပေါင်မုန့် စားတယ်။
ကော်ဖီ သောက်တယ်။
ထို့နောက် ကျောင်းသို့ သွားပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
နံနက် ၈ နာရီတွင် ကျောင်းသို့ သွားတယ်။
ကျောင်းမှာ ဘာလုပ်ပါသလဲ။
ကျောင်းခန်းမတွင် ဂျပန်ဘာသာကို သင်ယူပါမည်။
ထို့နောက် စာကြည့်တိုက်တွင် စာအုပ်များကို ဖတ်ပါမည်။
နေ့လယ်စာကို ဘယ်နေရာတွင် စားပါမည်နည်း။
ကာဖေးတေးရီးယားတွင် နေ့လယ်စာ စားပါမည်။
သူငယ်ချင်းများနှင့် အစာစားပါမည်။
ဘယ်နာရီတွင် အိမ်ပြန်လာမည်နည်း။
နေ့လယ် ၅ နာရီတွင် အိမ်ပြန်လာမည်။
ညဉ့်အချိန်တွင် ဘာလုပ်မည်နည်း။
အိမ်တွင် ရုပ်မြင်သံကြား ကြည့်ပါမည်။
ဂီတ နာပါမည်။
ထို့နောက် ၁၁ နာရီတွင် အိပ်ပါမည်။
အပတ်စဉ် ဘယ်နေရာသို့ သွားပါမည်နည်း။
စနေနေ့တွင် ကျိုတိုသို့ သွားပါမည်။
တနင်္ဂနွေနေ့တွင် ဘယ်နေရာသို့မျှ မသွားပါ။
အိမ်တွင် အနားယူပါမည်။
ဂျွန်က နေ့စဉ် ဘယ်နာရီတွင် ရှိန်းပါသနည်း။
ဂျွန်က နေ့စဉ် ၆ နာရီတွင် ရှိန်းပါသည်။
နံနက်စာ စားပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဂျွန်က မနက်စာ စားပါသည်။
ဂျွန်ကလည်း ကျောင်းသို့ သွားပါသနည်း။
ဟုတ်ကဲ့။
ဂျွန်ကလည်း ကျောင်းသို့ သွားပါသည်။
ညအချိန်တွင် အိပ်ပါသလား။
ညပိုင်း ၁၀ နာရီတွင် အိပ်ပါတယ်။
Scene 5: စိတ်ဝင်စားမှုဆိုင်ရာ ပြောကြခြင်း / စိတ်ဝင်စားမှုများအကြောင်း ပြောကြခြင်း
ဂျွန်အမည်ရှိသူ ရုပ်ရှင်ကားများ ကြည့်လေ့ ရှိပါသလား။
မရှိပါ။ ငါ ရုပ်ရှင်ကားများ ကြည့်လေ့ မရှိပါ။
တနာကာ ရုပ်ရှင်ကားများ ကြည့်လေ့ ရှိပါသလား။
ရှိပါတယ်။ ငါ ရုပ်ရှင်ကားများ ကြည့်လေ့ ရှိပါတယ်။
အပတ်စဉ် အပတ်လည်တွင် ကြည့်လေ့ ရှိပါတယ်။
မနက်ဖြန် အတူတကွ ရုပ်ရှင် ကြည့်မလား။
ကောင်းပါတယ်။
အတူတကြ ကြည့်မည်။
ဂျွန်သည် အားကစားကို ကြိုက်နှစ်သက်ပါသလား။
မဟုတ်ပါ၊ အားကစားကို မလုပ်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အကယ်၍ အရက်ကို ကြိုက်နှစ်သက်ပါသလား။
မဟုတ်ပါ၊ အရက်ကိုလည်း မသောက်ပါ။
ငါ ကဖေးဆိုင်တွင် ကော်ဖီကို ကြိုက်နှစ်သက်စွာ သောက်ပါတယ်။
ကဖေးဆိုင်လား။
ယနေ့ ညနေခင်းတွင် အတူတကြ ကော်ဖီ သောက်မည်လား။
ကောင်းပါတယ်။
သွားမည်။
ဂျွန်သည် ဂျပန် မဂ္ဂဇင်းကို ကြိုက်နှစ်သက်စွာ ဖတ်ပါသလား။
မည်း။ ဂျပန်နိုင်ငံမှ မဂ္ဂဇင်းများကို လုံးဝ ဖတ်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့၊ ဂျပန်ဘာသာစကားဖြင့် ရေးသားထားတဲ့ စာအုပ်တွေကို ကောင်းကောင်း ဖတ်ပါတယ်။
အချို့သောအခါများတွင် လွန်စွာ ကောင်းပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ယနေ့ညအရုဏ်တွင် ဂျပန်ဘာသာကို အတူတကွ လေ့လာကြည့်မည်မဟုတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အတူတကွ လေ့လာကြည့်မည်။
ဂျော်န်က ဂီတကို ကောင်းကောင်း နားထောင်ပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂီတကို ကောင်းကောင်း နားထောင်ပါတယ်။
နေ့စဉ် နားထောင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် နောက်တစ်ခါ ဂီတကို အတူတကွ နားထောင်မည်မဟုတ်လား။
ကောင်းပါတယ်။
အတူတကွ နားထောင်မည်။
မနက်ခင်းတွင် သတင်းစာကို ကောင်းကောင်း ဖတ်လေ့ ရှိပါသလား။
မရှိပါ။ သတင်းစာ မဖတ်ပါ။
Scene 6: အရာနှင့် လူ၏ တည်နေရာ / အရာနှင့် လူ၏ တည်နေရာများကို ဖော်ပြခြင်း
အခု၊ ဒီမှာ အမျိုးမျိုး အရာတွေ ရှိတယ်ဆို့။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကျွန်မ၏ အခန်းမှာ အမျိုးမျိုး အရာတွေ ရှိပါတယ်။
ဒီမှာ ဘာ ရှိတယ်လဲ။
ဒီမှာ စားပွဲ ရှိတယ်။
စားပွဲ၏ ပေါ်မှာ ဘာ ရှိတယ်လဲ။
စားပွဲ၏ ပေါ်မှာ စာအုပ် ရှိတယ်။
စာအုပ်၏ ဘေးမှာ ဘာ ရှိတယ်လဲ။
စာအုပ်၏ ဘေးတွင် ဘောနည် ရှိသည်။
တယ်လီဗေးရုံတွင် မည်သူ ရှိပါသနည်း။
တယ်လီဗေးရုံတွင် စမစ်ဆရာ ရှိပါသည်။
စမစ်ဆရာ၏ ဘေးတွင် မည်သူ ရှိပါသနည်း။
စမစ်ဆရာ၏ ဘေးတွင် ဂျွန်ဆရာ ရှိပါသည်။
ဂျွန်ဆရာ၏ နောက်တွင် မည်သူ ရှိပါသနည်း။
ဂျွန်ဆရာ၏ နောက်တွင် မေရီဆရာမ ရှိပါသည်။
ထိုနေရာတွင် ဘာ ရှိပါသနည်း။
အံ့၊ အဘိဓာန် ရှိပါသည်။
ဘယ် အဘိဓာန် နည်း။
ထိုသည်ပင်။
တနာကားစာအုပ်များ။
အဲဒါသည် အဘိဓာန်များ မဟုတ်ပါ။
စာအုပ်များ ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ စာအုပ်များ ဖြစ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်၊ ခုံအောက်တွင် ဘာရှိပါသနည်း။
အိတ်ရှိပါသည်။
အိတ်အတွင်း ဘာရှိပါသနည်း။
မှတ်စုများ ရှိပါသည်။
မှတ်စုများ၏ အကြားတွင် ဘာရှိပါသနည်း။
ဓာတ်ပုံ ရှိပါတယ်။
ဘယ်သူ၏ ဓာတ်ပုံလဲ။
ကျွန်မ၏ မိသားစု ဓာတ်ပုံပါ။
မိသားစုတွေ ဘယ်မှာနေကြလဲ။
အမေရိကန်မှာ နေကြပါတယ်။
သူငယ်ချင်းတွေ ဘယ်မှာနေကြလဲ။
လန်ဒန်မှာ နေကြပါတယ်။
ဆရာမ်စ် ဘယ်မှာနေပါသလဲ။
ဒီမှာ ရှိပါတယ်။
Scene 7: တနင်္ဂနွေ ကျိုတို ခရီး / A Sunday Trip to Kyoto
မနေ့က နေ့တနေ့ဘာနေ့နဲ့ရှိခဲ့ပါသလဲ။
မနေ့က တနင်္ဂနွေနေ့ပါ။
တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ဘာလုပ်ခဲ့ပါသလဲ။
ကျိုတိုမြို့ကို သွားခဲ့ပါတယ်။
ကျိုတိုမြို့မှာ ဘာလုပ်ခဲ့ပါသလဲ။
ဘုရားကျောင်းမှာ ဓာတ်ပုံရိုက်ခဲ့ပါတယ်။
တစ်ယောက်တည်း ဓာတ်ပုံရိုက်ခဲ့ပါသလား။
မဟုတ်ဘူး၊ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ဓာတ်ပုံရိုက်ခဲ့ပါတယ်။
သူငယ်ချင်းဆိုတာ ဘယ်သူလဲ။
သူငယ်ချင်းဆိုတာ ဂျွန်ဆိုတယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဓာတ်ပုံ တွေလဲ တွေ့ရှိခဲ့ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျွန်တော်တို့ ဓာတ်ပုံ တွေလဲ တွေ့ရှိခဲ့ပါ့မလား။
နေ့လယ်စာ ဘာ စားခဲ့ပါ့မလဲ။
နေ့လယ်စာ ငါး ဖြစ်ခဲ့ပါ့မလား။
ဘယ်နေရာမှာ ငါး စားခဲ့ပါ့မလဲ။
ကျိုတို အစားအသောက်ဆိုင်မှာ စားခဲ့ပါ့မလား။
အစားအသောက်ဆိုင်မှာ လူ ရှိခဲ့ပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အစားအသောက်ဆိုင်မှာ လူ ရှိခဲ့ပါ့မလား။
ဘယ် နာရီ မှာ အိမ် ပြန်ခဲ့ပါ့မလဲ။
ကိုး နာရီ မှာ အိမ် ပြန်ခဲ့ပါ့မလား။
ထို့နောက် ဘာမျိုး လုပ်ခဲ့ပါသနည်။
ထို့နောက် ရုပ်မြင်သံကြား ကြည့်ခဲ့ပါတယ်။
ဘယ်နာရီ အိပ်ခဲ့ပါသနည်။
ည ၁၁ နာရီ အိပ်ခဲ့ပါတယ်။
မနေ့က ဘာမျိုး လုပ်ခဲ့ပါသနည်။
မနေ့က စနေနေ့ ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
စနေနေ့လည်း ကျိုတို သွားခဲ့ပါသလား။
မရှိ စနေနေ့ ဘာမျိုးမှ မသွားခဲ့ပါ။
အိမ်မှာ ဘာမျိုး လုပ်ခဲ့ပါသနည်။
အိမ်မှာ ဂျပန် ဘာသာ လေ့လာ ခဲ့ပါတယ်။
နေ့စဉ်များ လေ့လာပါမည်။
လေ့လာခြင်းသည် နေ့စဉ်နည်းပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်၊ နေ့စဉ်ပါ။
Scene 8: စောင့်မျှော်ခြင်းနှင့် ဝယ်ယူမှု / တွေ့ဆုံမှု အနားယူမှုနှင့် ဝယ်ယူမှု
စမစ်ဆရာ၊ နောက်ကျနေပါသည်။
ခွင့်လွှတ်ပါ။
ငါ ဤနေရာတွင် တစ်နာရီ စောင့်ခဲ့ပါသည်။
အမှန်တကယ် တောင်းပန်ပါသည်။
ဘူတာရုံတွင် လူများ များပါသလား။
ဟုတ်ပါသည်၊ ဘူတာရုံတွင် လူများ များပါသည်။
ဘတ်စ်ကားများ များပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဘတ်စ်ကားတွေလည်း အများကြီး ရှိပါတယ်။
ကားတွေလည်း အများကြီး ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
မနေ့က စာအုပ်တွေ အများကြီး ဝယ်သလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂျပန်ဘာသာ စာအုပ်တွေ အများကြီး ဝယ်ခဲ့ပါတယ်။
ဘယ်နှ စာအုပ်ဝယ်သလဲ?
ငါးအုပ် ဝယ်ခဲ့ပါတယ်။
အဘိဓာန်လည်း ဝယ်သလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ အဘိဓာန်လည်း တစ်အုပ် ဝယ်ခဲ့ပါတယ်။
စမစ်အနေကတော့ စာအုပ်တွေ အများကြီး ရှိပါတယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော် အိမ်မှာ စာအုပ်တွေ အများကြီး ရှိပါတယ်။
အင်္ဂလိပ်စာအုပ်တွေလည်း အများကြီးရှိပါတယ်။
သူငယ်ချင်းတွေလည်း အများကြီးရှိပါသလား？
ဟုတ်ကဲ့၊ အမေရိကန်သူငယ်ချင်းတွေအများကြီးရှိပါတယ်။
ဂျပန်သူငယ်ချင်းတွေလည်း အများကြီးရှိပါတယ်။
နေ့တိုင်း ဘယ်လောက်ကြာကြာ လေ့လာသလဲ？
နေ့တိုင်း သုံးနာရီ လေ့လာပါတယ်။
သုံးနာရီလား၊ အများကြီး လေ့လာတာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နေ့တိုင်း အများကြီး လေ့လာပါတယ်။
မနေ့ကလည်း အများကြီး လေ့လာခဲ့လား？
ဟင့်အင်း၊ မနေ့ကတော့ တစ်နာရီပဲ လေ့လာခဲ့ပါတယ်။
မနေ့ကတော့ တနင်္ဂနွေနေ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ တနင်္ဂနွေနေ့မှာ အနားယူပေါင်းများစွာယူခဲ့ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၉: ဂျပန်အစားအစာနှင့် သင်ယူခြင်း
ဂျပန်အစားအစာက အရသာရှိပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ဆူရှီက အရသာရှိပါသလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆူရှီက အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ရာမန်ကတော့ ဘယ်လိုပါလဲ?
ရာမန်ကလည်း အရသာရှိပါတယ်။
ဒါပေမယ့် နည်းနည်းစပါးပါးရှိပါတယ်။
ဂျပန်ဘာသာသင်ယူခြင်းက စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂျပန်ဘာသာက အရမ်းစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
ခန်းဂျိများခက်လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ခန်းဂျိများက အရမ်းခက်ပါတယ်။
ကတခနာကတော့ ဘယ်လိုပါလဲ?
ကတခနာက ခက်ခဲခြင်းမရှိပါဘူး။
လွယ်ကူပါတယ်။
တိုကျိုမြို့က လှပတဲ့မြို့လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ တိုကျိုက အရမ်းလှပတဲ့မြို့ပါ။
ကျိုတိုကတော့ ဘယ်လိုပါလဲ?
ကျိုတိုးမြို့လည်း အလွန်လှပတဲ့မြို့ပါ။
ရှေးဟောင်းဘုရားပုထိုးတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
စမစ်ရဲ့ ကျောင်းကကြီးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော်(ကျွန်မ)ရဲ့ ကျောင်းက အရမ်းကြီးပါတယ်။
စာသင်ခန်းတွေက အသစ်လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ စာသင်ခန်းတွေက အရမ်းအသစ်ပါတယ်။
ဆရာက ကြမ်းတမ်းလား?
မဟုတ်ဘူး၊ ကျွန်တော်(ကျွန်မ)ရဲ့ ဆရာက ကြမ်းတမ်းတာမဟုတ်ပါဘူး။
အရမ်းသဘောကောင်းပါတယ်။
စမစ်ရဲ့ အိမ်က အသစ်လား?
မဟုတ်ဘူး၊ ကျွန်တော့်အိမ်က မသစ်ဘူး။
ဟောင်းနေပြီ။
အခန်းတွေကျယ်လား？
မဟုတ်ဘူး၊ အခန်းတွေကျယ်တာမဟုတ်ဘူး။
좁아တယ်။
နေ့တိုင်း အလုပ်ရှုပ်လား？
ဟုတ်တယ်၊ နေ့တိုင်း အရမ်းရှုပ်တယ်။
ဒီနေ့ပူလား？
မဟုတ်ဘူး၊ ဒီနေ့မပူဘူး။
နည်းနည်းအေးတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၀: စမစ်ရှင်၏ ကြိုက်နှစ်သက်မှုများ
စမစ်ရှင်၊ အသားစားရတာ ကြိုက်လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်တော်အသားကို အရမ်းကြိုက်ပါတယ်။
ငါးကတော့ ဘယ်လိုလဲ?
ငါးကတော့ သိပ်မကြိုက်ဘူး။
ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေက ကြိုက်လား?
ဟင့်အင်း၊ ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေကို မကြိုက်ဘူး။
စားစရာထဲမှာ ဘာက အကြိုက်ဆုံးလဲ?
တန်ပူရာ (Tempura) က အကြိုက်ဆုံးပါ။
သောက်စားစရာထဲမှာ ဘာက ကြိုက်လဲ?
ကော်ဖီကိုကြိုက်တယ်။
လက်ဖက်ရည်ကိုမကြိုက်ဘူး။
အားကစားဘာကြိုက်လဲ？
ဘောလုံးကိုကြိုက်တယ်။
တင်းနစ်ကိုမကြိုက်ဘူး။
စမစ်စ်ကသီချင်းဆိုတတ်လား？
ဟင့်အင်း၊ ကျွန်မသီချင်းမဆိုတတ်ဘူး။
ဆိုးတယ်။
ဂျွန်ကသီချင်းဆိုတတ်လား？
ဟုတ်တယ်၊ ဂျွန်ကသီချင်းအရမ်းဆိုတတ်တယ်။
စမစ်စ်က ဟင်းချက်တတ်လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မ ဟင်းချက်တတ်ပါတယ်။
နေ့တိုင်း ဟင်းချက်ပါတယ်။
အချို့သောအခါများတွင် လွန်စွာ ကောင်းပါတယ်။
ဂျပန်စကား ကျွမ်းကျင်လား?
မဟုတ်ဘူး၊ ဂျပန်စကား အခုထိ ကျွမ်းကျင်တာမဟုတ်သေးဘူး။
ဆိုးတယ်။
အင်္ဂလိပ်စကားကော ဘယ်လိုလဲ?
အင်္ဂလိပ်စကားက ကျွန်မ မိခင်ဘာသာဖြစ်လို့ ကျွမ်းကျင်ပါတယ်။
ဒီနေ့ နေ့လည်စာကို တန်ပူရာ စားကြမလား။
ကောင်းပါတယ်။
တန်ပူရာ စားကြမယ်။
အဲဒီ ဆိုင်ကို သွားကြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဲဒီလှပတဲ့ ဆိုင်ကို သွားကြစို့။
အဲဒီမှာ ကော်ဖီလည်း သောက်ကြစို့။
ဟုတ်ကဲ့၊ အတူတူ သောက်ကြစို့။
ဇာတ်လမ်း ၁၁: လမ်းညွှန်ခြင်း အခြေခံ / လမ်းမေးရန် အခြေခံ ဂျပန်စကား
ခွင့်လွှတ်ပါ။
လမ်းကို နည်းနည်းလောက် ပြောပြပါလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ရပါတယ်။
ဘယ်ကိုသွားမလို့လဲ？
ဘူတာသွားမယ်။
ဒါပေမဲ့ လမ်းမသိဘူး။
ဘူတာရုံပါ။
ဘူတာရုံက ဒီနားကနေ နည်းနည်းဝေးတယ်နော်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အခုကျွန်တော်/ကျွန်မ အရမ်းတော့ ဒုက္ခရောက်နေပြီ။
ဒါဆိုရင် ဒီဟောင်းနွမ်းနေတဲ့ မြေပုံကို ကြည့်ပါလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကြည့်မယ်။
ကျွန်တော်တို့/ကျွန်မတို့ အခုဒီနေရာမှာနေတယ်။
ဒီနေရာလား။
နားလည်ပါတယ်။
ပထမဆုံး ဒီလမ်းအတိုင်း တည့်တည့်သွားပါ။
တည့်တည့်သွားမယ်။
ပြီးတော့ အဲဒီကြီးမားတဲ့ လမ်းဆုံကို ညာဘက်ကွေ့ပါ။
ညာဘက်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဟိုမှာ ဟောင်းနွမ်းတဲ့ ဘဏ်တစ်ခု ရှိပါတယ်။
အဖြူရောင်အဆောက်အအုံလား？
မဟုတ်ဘူး၊ ဟိုပြာပြာအဆောက်အအုံပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဘဏ်ဘေးမှာ အသစ်ဆန်းတဲ့ ဒီပါတီမန့်တစ်ခု ရှိပါတယ်။
ဒီပါတီမန့်လား？
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီပါတီမန့်ရှေ့မှာ ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်ရှိပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အဲဒီမှတ်တိုင်ကနေ ဘတ်စ်ကားနံပါတ် (၁) ကိုစီးပါ။
ဘတ်စ်ကားနံပါတ် (၁) ပါ။
အဲဒီ ဘတ်စ်ကားက ဘူတာဆီ သွားတာမို့ အရမ်းအဆင်ပြေပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားနဲ့ မိနစ်ပေါင်းများလဲ။
မိနစ် ၅ ခန့်ပါ။
နီးတယ်၊ ခဏနေမှ ရောက်လာမယ်။
ကောင်းသားပဲ။
放心ဖို့ ကောင်းပါတယ်။
ဒီနေ့ အရမ်းပူတယ်၊ ရေအများကြီး သောက်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပါပဲ။
ဒါဖြင့် သတိထားပြီး သွားခဲ့ပါ။
တကယ်ပဲ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၂: ခွင့်ပြုချက်တောင်းဆိုခြင်း / စကားပြောဆိုရာတွင် ခွင့်ပြုချက်တောင်းခြင်း
ခွင့်လွှတ်ပါ။
ဒီမှာ ဓာတ်ပုံ ရိုက်လို့ ရမလား?
မရိုက်ပါနဲ့၊ ဒီမှာ ဓာတ်ပုံ မရိုက်ရဘူး။
အာ၊ ဒါမှမဟုတ်လား။
ဘာလို့လဲ?
ဒီမှာ ရှေးဟောင်း ဓာတ်ပုံတွေ အများကြီး ရှိတယ်။
နားလည်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင်၊ ဟိုဘက်ကို ဝင်လို့ရမလား?
မရဘူး၊ ဟိုဘက်ကို မဝင်ရဘူး။
ဟိုဘက်ကလည်း မရဘူးလား?
ဟုတ်တယ်၊ ဟိုမှာ ကုမ္ပဏီ၏ ဥက္ကဋ္ဌရုံးခန်းဖြစ်လို့။
နားလည်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင်၊ ဘယ်နားမှာ အနားယူလို့ရမလဲ?
အနားယူရန်နေရာက ဒီဘက်ကပါ။
ဒီမှာ ဆေးလိပ်သောက်လို့ရပါတယ်။
လက်ဖက်ရည်သောက်လို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့။
လက်ဖက်ရည်လည်းရတယ်၊ ဂျူးစလည်းရတယ်။
အများကြီးရှိပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဒီကွန်ပျူတာကို သုံးလို့ရမလား။
မရပါဘူး၊ ဒီကွန်ပျူတာကို မသုံးပါနဲ့။
ဘယ်သူ့ကွန်ပျူတာလဲ။
တနاکာစံရဲ့ ကွန်ပျူတာပါ။
မထိပါနဲ့။
နားလည်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင်၊ ကိုယ့်ဖုန်းကို ကြည့်လို့ရမလား?
ဟုတ်ကဲ့။
ဖုန်းကိုတော့ ရပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
အလုပ်ချိန်မှာ ကစားမနေပါနဲ့နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
သတိထားပါ့မယ်။
ဒါဆိုရင်၊ တစ်နာရီနာရီက မှာ အဲဒီအခန်းကို လာခဲ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၃: ဖုန်းပြောဆိုခြင်း / ဖုန်းပြောစကားပြော
ဟယ်လို၊ အခုဘာလုပ်နေလဲ?
ဟယ်လို၊ အခုအိမ်မှာ သီချင်းနားထောင်နေတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်လိုသီချင်းနားထောင်နေလဲ?
ဂျပန်ရဲ့ဟောင်းနားထောင်စရာ သီချင်းတွေနားထောင်နေတယ်။
ဟုတ်လား။
ထမင်းစားပြီးပြီလား။
ဟုတ်တယ်။
ခုနကထမင်းဘူး စားခဲ့တယ်။
ဒီနေ့ ဘယ်နေရာပဲဖြစ်ဖြစ် သွားခဲ့လား။
အင်း...
ဒီနေ့ မိုးရွာနေလို့ အိမ်မှာနေမယ်။
ဟုတ်လား။
မာ့ခ်စ်က ဘာလုပ်နေလဲ?
မာ့ခ်စ်က အခန်းဘေးမှာ အိပ်နေတယ်။
ဟာ၊ အခုကတည်းက အိပ်နေပြီလား?
စောလိုက်တာ။
ဟုတ်တယ်။
ဒီနေ့ မနက်စောစောကတည်းက အလုပ်များလုပ်လို့ ပင်ပန်းလွန်းတယ်။
ဟုတ်လား။
မနက်ဖြန် ဘယ်အချိန်နိုးမလဲ?
မနက်ဖြန် ၆ နာရီကို နိုးမယ်။
မနက်စောလိုက်တာ။
မနက်ဖြန်လည်း အလုပ်လား။
ဟုတ်တယ်။
မနက်ဖြန်လည်း မနက်စောစောကတည်းက အလုပ်ရှိတယ်။
ကျုပ်အတွက် ခက်ခဲတယ်နော်။
ဒီနေ့ အပြင်မှာ မိုးရွာနေသေးလား။
ဟုတ်တယ်။
အများကြီး ရွာနေသေးတယ်။
လေလည်း ပြင်းတယ်။
ဒါဖြင့် အပြင်ထွက်လို့ မရတော့ဘူး။
ဟုတ်လား။
ဒါကြောင့် အိမ်မှာ စာအုပ်ဖတ်နေတယ်။
ဘာစာအုပ်ဖတ်နေတာလဲ။
ဂျပန်ဘာသာစာအုပ်ဖတ်နေတယ်။
ကြီးမြတ်တယ်နော်။
စာသင်ဖို့ကြိုးစားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်မှဆက်သွယ်ပါမယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၁၄: မိသားစုအကြောင်း அறிமுகပေးခြင်း
ဒါဘယ်သူ့ဓာတ်ပုံလဲ?
ဒါကချစ်လှစွာသောကျွန်မမိသားစုဓာတ်ပုံပါ။
ဝါ၊ လှတဲ့ဓာတ်ပုံပဲနော်။
မိသားစုအမွှာဘယ်နှစ်ယောက်လဲ?
မိသားစုအမွှာလေးယောက်ပါ။
ကျွန်တော်(ကျွန်မ)には ဇနီးနဲ့ ကလေးနှစ်ယောက် ရှိပါတယ်။
ဒီအရပ်ရှည်ရှည်လူက ဘယ်သူလဲ？
ဒါက ကျွန်တော်(ကျွန်မ)ရဲ့ သားပါ။
သားလေး မျက်စိကကြီးတာပဲနော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ သူ့ဆံပင်က ရှည်ပါတယ်။
ပြီးတော့ သီချင်းဆိုတာလည်း ကောင်းတယ်ဗျ။
ကောင်းသားပဲ။
ဒီကလေးမလေးချော့ချော့က ဘယ်သူလဲ？
ဒါက ကျွန်တော်(ကျွန်မ)ရဲ့ သမီးပါ။
သမီးက ဒီနှစ် ခြောက်နှစ်ရှိပြီ။
သမီးလေး လက်က သေးသေးလေးနော်။
ဟုတ်ကဲ့။ သမီးလေးက ဒီနေ့တိုင်း ကျောင်းတက်နေပါပြီ။
ဒီနေ့တိုင်း လား?
စည်ကားတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီနေ့တိုင်း အရမ်း စည်ကားပါတယ်။
ဇနီးလေးက ဘယ်မှာလဲ?
ဇနီးလေးက ဒီညာဘက်က လူပါ။
ဇနီးလေးက တိတ်ဆိတ်တဲ့သူလား?
မဟုတ်ပါဘူး၊ ဇနီးက စကားများပါတယ်။
တက်ကြွတဲ့သူပါ။
ဟုတ်တယ်၊ ပျော်ရွှင်တဲ့ မိသားစုပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျွန်တော်(ကျွန်မ)၏ မိသားစုအားလုံးက ကင်မရာကြိုက်တယ်။
ဒါကြောင့် ကောင်းမွန်တဲ့ ဓာတ်ပုံတွေအများကြီး ရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ နေ့တိုင်း ဓာတ်ပုံရိုက်နေတယ်။
အားကျစရာကောင်းတယ်။
ကျွန်တော်(ကျွန်မ)၏ မိသားစုက အခုအချိန်မှာ ဗီယက်နမ်မှာ ရှိနေလို့။
ဟုတ်လား၊ စိတ်ပျက်စရာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမယ့် နေ့တိုင်း ဖုန်းနဲ့ စကားပြောနေတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၅ - တနင်္ဂနွေနေ့ ဓာတ်ပုံရိုက်ထွက်ခြင်း
လာမည့်တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ဘာအစီအစဉ်ရှိလဲ။
လာမည့်တနင်္ဂနွေနေ့မှာ ပန်းခြံကို ဓာတ်ပုံရိုက်ဖို့ သွားမယ်။
ပန်းခြံလား။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်နေရာက ပန်းခြံလဲ။
မြို့အလယ်က ကြီးတဲ့ ပန်းခြံပါ။
အဲဒီမှာ တိတ်ဆိတ်ပြီး လှပလို့ ကောင်းတာပေါ့။
ဟုတ်တယ်။ တနင်္ဂနွေကျရင် မိုးလင်းပြီး အေးမြလို့။
ဘယ်သူနဲ့ သွားမလဲ။
မိတ်ဆွေတစ်ယောက်ဖြစ်တဲ့ မာ့ခ်နဲ့ အတူ သွားမယ်။
မာ့ခ်ကလည်း ကင်မရာပါလာသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
မာ့ခ်က အသစ်နဲ့ ကြီးတဲ့ ကင်မရာတစ်လုံးဝယ်ထားတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျွန်မလည်း အဲဒီ ပန်းခြံကို သွားချင်တယ်။
ဒါဆိုရင် အတူတူ သွားကြရအောင်။
ကောင်းရဲ့လား။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
တနင်္ဂနွေနေ့ မနက် ၉ နာရီက ရထားဘူတာရုံရှေ့မှာ တွေ့ကြမယ်နော်။
နားလည်ပါတယ်။
ဘူတာရုံကို ဘယ်လိုသွားမလဲ။
ကျွန်မက စက်ဘီးနဲ့ သွားမယ်။
ဘူတာရုံက နီးလို့။
ကျွန်မက ဘတ်စ်ကားနဲ့ သွားမယ်။
ဘတ်စ်ကားက သွားရတာ သက်သာပြီး ဈေးလည်း မကြီးလို့ ကောင်းတယ်။
ဟုတ်တယ်။
ပန်းခြံအနီးမှာ အရသာရှိသော စားသောက်ဆိုင်ရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ပန်းခြံရှေ့မှာ အသစ်ဖွင့်ထားတဲ့ အရသာရှိသော စားသောက်ဆိုင်ရှိပါတယ်။
အသစ်နဲ့အဟောင်းလား။ (သဘောမပေါက်လို့) အံ့သြစရာပဲ။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
အဲဒီမှာ ကရီဟင်းလျှော့စားရတာ ဈေးချိုပြီး အရသာလည်းကောင်းပါတယ်။
ဒါဆို နေ့လည်စာကို အဲဒီမှာ စားကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပါပဲ။
စိတ်လှုပ်ရှားလွန်းတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၆: ရုပ်ရှင်၏ ထင်မြင်ချက်များ
မနေ့က ရုပ်ရှင်အသစ်တစ်ကားကြည့်ခဲ့တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘာဇာတ်ကားကြည့်ခဲ့တာလဲ?
ဟိုနာမည်ကြီးဆဲဇာတ်လမ်းတွေပါတဲ့ အန်နီမေးရှင်းဇာတ်ကားပါ။
အာ... ဟိုဇာတ်ကားပေါ့။
ဘယ်လိုနေလဲ?
ကျွန်တော်တော့ ဟိုဇာတ်ကားက အနည်းငယ်ရှည်တယ်လို့ထင်တယ်။
ဘယ်လောက်ရှည်တာလဲ?
သုံးနာရီခန့်ရှိတယ်။
အရမ်းပင်ပန်းသွားတယ်။
သုံးနာရီဆိုတော့ ရှည်တာပေါ့။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ မစိတ်ဝင်စားဘူးလို့ ထင်တယ်။
ဟုတ်လား။
ဘာလို့ မစိတ်ဝင်စားဘူးလဲ။
စကားပြောတာ ခက်တယ်လို့ ထင်တယ်။
ကောင်းကောင်းနားမလည်ဘူး။
ဒါမျိုးပေါ့။
ကလေးတွေအတွက် ခက်တဲ့ စကားလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကလေးတွေအတွက် အရမ်းခက်မယ်ထင်တယ်။
ဂီတကတော့ ဘယ်လိုထင်လဲ။
ဂီတက အရမ်းလှပြီး ကောင်းတယ်ထင်တယ်။
သီချင်းက ကောင်းတာက တော်တော်လေး ချစ်စရာကောင်းတယ်နော်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် ရုပ်ရှင်ရုံထိုင်စရာက မာလွန်းတာပဲ။
ဒါဆိုရင် ခက်ခဲ့ပါတယ်။
ဗိုက်နာသွားသလား?
ဟုတ်ကဲ့။
ဗိုက်နာလွန်းလို့။
ဒါကြောင့် သုံးနာရီက ထပ်ပိုရှည်သွားတာပေါ့။
ဟုတ်တယ်။
အလည်တစ်ဝက်မှာ အိပ်ငိုက်လာတယ်။
ရုပ်ရှင်ရုံက မီးမသေးလို့ပါ။
ကျွန်မလည်း မကြာခဏ အိပ်ငိုက်တတ်တယ်။
ဒါပေမယ့် နောက်ဆုံးတော့ ကြိုးစားကြည့်လိုက်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
သူငယ်ချင်းက ဘာပြောနေသလဲ？
သူငယ်ချင်းက အရမ်းလွမ်းစရာကောင်းတယ်လို့ ပြောတယ်။
လူတစ်ယောက်နဲ့တစ်ယောက် ထင်မြင်ချက်တွေ မတူကြဘူး။
ဟုတ်တယ်၊ သူငယ်ချင်းက နောက်အပတ်ကျရင် နောက်တစ်ခါ ထပ်ကြည့်မယ်လို့ ပြောတယ်။
ဟုတ်လား？
အရမ်းကြိုက်သွားတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်မကတော့ ထပ်မကြည့်ချင်ဘူး။
နောက်ရုပ်ရှင်ကတော့ တိုတိုတော့ ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
နောက်တစ်ခါကျွန်တော်တို့ ဟာသဇာတ်ကားတစ်ကားကြည့်ချင်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဒီတစ်ခါ ကျွန်တော်လည်း အတူတူလိုက်ချင်တယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၁၇: အစည်းအဝေးပြင်ဆင်ခြင်း နှင့် အလုပ်များ / အစည်းအဝေးပြင်ဆင်ခြင်း နှင့် အချိန်ဇယား
ဒီနေ့ မာ့ခ်ကို တွေ့ခဲ့ပြီးလား?
ဟင့်အင်း၊ ဒီနေ့တော့ မတွေ့သေးဘူး။
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
မာ့ခ်က မနက်ဖြန် ဒီနေရာကို မလာနိုင်ဘူးလို့ ပြောတယ်။
ဟင်? မနက်ဖြန် မလာနိုင်ဘူးလို့လား?
ဘာလို့လဲ?
မနက်ဖြန်မှာတော့ အရေးကြီးတဲ့ အလုပ်ရှိတယ်လို့ ပြောထားတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
မနက်ဖြန် အစည်းအဝေးကို ဘယ်လိုလုပ်ကြမလဲ?
အစည်းအဝေးရဲ့ စာရွက်စာတမ်းတွေကို ဒီနေ့တွင်ပဲ လုပ်မယ်လို့ ပြောထားတယ်။
ဒါဆိုရ话 အေးချမ်းသွားပြီ။
မာ့ခ်စ်က အခု ဘယ်မှာလဲ?
အခုက အခြားအခန်းမှာ အလုပ်လုပ်နေတယ်။
နားလည်ပါတယ်။
နောက်မှ သွားကြည့်မယ်။
အာ၊ ပြီးတော့ မာ့ခ်စ်က သတင်းစကား ထားခဲ့တယ်။
ဘယ်လိုသတင်းစကားလဲ?
တနာကာစံက ကျွန်တော့်ကို စာအုပ်ပြန်ပေးပြီးပြီဆိုတာ ပြောခဲ့တယ်။
စာအုပ်လား?
ဘယ်လိုစာအုပ်လဲ?
ဂျပန်ဘာသာအဘိဓာန်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
နားလည်ပါတယ်။
တနာကာစံကို ငါပြောပြပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မာ့ခ်စံက အရမ်းလောလောဆယ်နေတယ်။
အလုပ်အတွက်ပြင်ဆင်နေတာလား၊ အလုပ်များနေတာပေါ့။
မဟုတ်ဘူး၊ ဒီတစ်ပတ်လုံးလုပ်ရတာများနေတယ်လို့ ပြောခဲ့တယ်။
ကိုယ်ခန္ဓာက ခံနိုင်ရည်ရှိရဲ့လား?
စိတ်ပူစရာပဲ။
တစ်ညတိုင်း ကောင်းကောင်းအိပ်နေတယ်ဆိုတော့ အဆင်ပြေပါတယ်တဲ့။
အဲဒါကြားတော့ သက်သာသွားပါတယ်။
လာတဲ့ တနင်္လာနေ့မှာ စောစောလာမယ်တဲ့။
နားလည်ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့မှာ ထပ်ပြောကြမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။
သတင်းစကားက ဒါပါပဲ။
ပြောပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ရပါတယ်၊ တစ်ခြားဘာဖြစ်လို့လဲ ပြောပြပေးပါ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၁၈: ဝါသနာနှင့် ချက်ပြုတ်ခြင်း
မင်းရဲ့ ဝါသနာက ဘာလဲ။
ကျွန်မဝါသနာက ဟင်းချက်ပြုတ်ဖို့ပါ။
ဟင်းချက်တာလား။ သိပ်လှပါတယ်။
နေ့တိုင်း ချက်လေ့ရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်မဟင်းချက်ရတာ သိပ်ကြိုက်တယ်။
ဘယ်လိုဟင်းတွေကို အများဆုံး ချက်လေ့ရှိလဲ။
ဂျပန်ဟင်းတွေကို အများဆုံး ချက်တယ်။
နီကုလားဟင်းကို ကျွမ်းကျင်ပါတယ်။
ဝါး... နီကုလားဟင်းလား။
စားကြည့်ချင်တယ်။
ဒီတစ်ခါ ကျွန်မအိမ်မှာ ပါတီလုပ်မလား။
ကောင်းပါတယ်။
သွားချင်တာပေါ့။
မင်းရဲ့ ဝါသနာက ဘာလဲ။
ကျွန်မ သီချင်းဆိုရတာ ကြိုက်တယ်။
သီချင်းလား။ ကောင်းသားပဲ။
ဘယ်နေရာမှာ သီချင်းဆိုသလဲ။
ကာရာအိုကေသွားပြီး သီချင်းဆိုတတ်တယ်။
မာ့ခ်က ပြောခဲ့တယ်။
မာ့ခ်က ဘာပြောခဲ့လဲ။
မင်းသီချင်းဆိုတာ အရမ်း ကောင်းတယ်။
ဟင်၊ မာ့ခ်က အဲ့လိုပြောခဲ့လို့လား။
ရွံ့တယ်။
နောက်တစ်ခါ ပါတီကနေ သီချင်းဆိုပေးပါ။
နားလည်ပါတယ်။
နည်းနည်းပဲ သီချင်းဆိုပါမယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဟင်းလျာတွေအများကြီး ပြင်ဆင်ပါ့မယ်။
ကျွန်မက မုန့်ပဲ ဝယ်ချင်တတ်လို့ ယူသွားပါ့မယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အချိုရည်တွေကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
မာ့ခ်ကို လည်း ခေါ်ကြရအောင်။
ဟုတ်တယ်။ မာ့ခ်က ဂစ်တာတီးတာ ကျွမ်းတယ်။
ဟုတ်လား။
အတူတူ သီချင်းနားထောင်ပြီး ပျော်ရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။ ပါတီကတော့ စည်ကားလှပါလိမ့်မယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့ကို သိပ်စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တနင်္ဂနွေနေ့မှာ တွေ့ကြမယ်နော်။
ဇာတ်လမ်း ၁၉: ပူပြင်းတဲ့နေ့မှာ ကွန်ဗီနီနားနေချိန်
ဟာ၊ ခဏလမ်းလျှောက်လာတာ။
ပင်ပန်းလိုက်တာ။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒီနေ့ အပြင်မှာ အရမ်းပူတယ်။
ရေဆာလာပြီ။
ဟုတ်တယ်။
ဟိုမှာ ကွန်ဗီနီ ရှိတယ်။
ကွန်ဗီနီမှာ ဘာမှ ဝယ်မလား?
ချမ်းသာတဲ့ လက်ဖက်ရည်တစ်ခွက် ဝယ်ချင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကာဗွန်နိတ်ဆိုဒါ သောက်ချင်တယ်။
စားစရာဘာသိလဲ ဝယ်မလား?
အခုလေ ဗိုက်ပြည့်နေလို့ ဘာမှ မလိုဘူးနော်။
ဟုတ်ပါတယ်။
နည်းနည်းတော့ ဗိုက်ဆာလာပြီ။
ဒါဆိုရင် အိုနီဂီရိဘာသိလေး ဝယ်လိုက်ပါလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပါပဲ။
ဆာမွန်အိုနီဂီရိကိုကြိုက်တယ်။
ကွန်ဘီနီမှာ ရောင်းတဲ့ အိုက်စ်ကရင်မ်ကလည်း အရမ်းအရသာရှိတယ်။
အိုက်စ်ကရင်မ်လား?
ကောင်းပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အခုလောလောဆယ် ဘာမှ မစားသင့်ဘူးလား?
ဘာလို့လဲ?
နောက်တစ်နာရီအကြာဆိုရင် ညနေစာစားချိန်ဖြစ်လာမယ်နော်။
အာ၊ မေ့နေတာ။
ဒါဆိုဆန်ပြုတ်မစားတော့ဘူး။
ဟုတ်တယ်၊ သောက်စရာပဲသောက်ရအောင်။
နားလည်ပါတယ်။
အအေးသောက်စရာဝယ်ရအောင်။
ပိုက်ဆံက ကျွန်တော်ပေးမယ်။
ဟင်၊ ရပါ့မလား။
ခွင့်လွှတ်ပါ။
အမြဲတမ်း ကူညီနေတာမို့ ဒီလောက်တော့ ဘာပြဿနာမှမရှိပါဘူး။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါဆိုလက်ဖက်ရည်တစ်ခွက်ပေးပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါဆိုဆိုင်ထဲဝင်ရအောင်။
ဆိုင်ထဲက အေးလို့ကောင်းလိုက်တာပဲ။
ဟုတ်တယ်နော်။
ထွက်ချင်စိတ်မရှိတော့ဘူး။
ခြင်းတောင်းဘယ်မှာရှိလဲ။
ဝင်ပေါက်နားမှာ ရှိတယ်။
နားလည်ပါတယ်။
သွားယူလိုက်မယ်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၂၀) : ခရီးသွားမှတ်တမ်းများ
အရင်တစ်ပတ်က ခရီးသွားခဲ့တာ ဘယ်လိုနေလဲ။
အရင်တစ်ပတ်က ခရီးသွားခဲ့တာ သိပ်လွမ်းစရာကောင်းလိုက်တာ။
ဘယ်ကိုသွားခဲ့လဲ။
ဟော့ကိုင်းဒိုးကို သွားခဲ့တယ်။
ပထမဆုံးအကြိမ် သွားခဲ့တာပါ။
ဟေ့၊ ဟော့ကိုင်းဒိုးလား။
အအေးမလား?
အရမ်းမအေးလို့ ကောင်းတာပေါ့။
တစ်ရက်လုံး မိုးကောင်းနေတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဘာစားခဲ့လဲ？
ဆူရှီ အများကြီးစားခဲ့တယ်။
အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ကောင်းလိုက်တာ၊ ကျွန်တော်လည်း ဆူရှီ စားချင်တယ်။
ငါးက အရမ်းနုပ်မနေဘူး၊ အသစ်လွန်းလို့ မွှေးနံ့လည်း မရှိဘူး။
ရာမန်စားပြီးပြီလား?
ဟုတ်တယ်။
ညနေကျရင်တော့ မီဆိုရာမန်စားခဲ့တယ်။
နွေးလာတယ်။
ခရီးစရိတ်များများလား?
လေယာဉ်ခက နည်းနည်းဈေးကြီးခဲ့တယ်၊ ဒါပေမယ့် ဟိုတယ်ကတော့ ဈေးသက်သာတယ်။
ဟိုတယ်က သန့်ရှင်းလား?
ဟုတ်တယ်။
ဟိုတယ်က အသစ်လွန်းတဲ့အပြင် အရမ်းလှတယ်။
အနားသွားလည်ခဲ့လား?
ကြီးမားတဲ့ ရေကန်ကို သွားကြည့်ခဲ့တယ်။
တိတ်ဆိတ်ပြီး လှပါတယ်။
ဓာတ်ပုံ အများကြီး ရိုက်လိုက်ပြီလား။
ဖုန်းနဲ့ ရိုက်ခဲ့တယ်၊ တစ်ရာလောက်တော့ ရိုက်ခဲ့တယ်။
နောက်မှ ပြမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အမှတ်တရ ပစ္စည်း ဘာလေး ဝယ်ခဲ့လဲ။
အရသာရှိတဲ့ ကွတ်ကီးကို ဝယ်ခဲ့တယ်။
ဒါ၊ မင်းအတွက် အမှတ်တရ ပစ္စည်း။
ဝါး၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဝမ်းသာလိုက်တာ။
ခရီးသွားရတာ ပျော်စရာကောင်းခဲ့ပေမယ့်၊ သွားလာရတာ ကြာလို့ ပင်ပန်းသွားတယ်။
လေယာဉ်နဲ့ ဘယ်လောက်ကြာသွားတာလဲ?
တိုကျိုကနေ နှစ်နာရီအကြာလောက်ကြာတယ်။
နာရီနှစ်နာရီကတော့ ကြာတယ်နော်။
ဒါပေမယ့် ကောင်းတဲ့ အမှတ်တရ ဖြစ်သွားတယ်။
ဟုတ်တယ်။
တကယ်ကောင်းလို့ နောက်တစ်ခါ ထပ်သွားချင်တယ်။
ဒီတစ်ခါ ကျွန်မလည်း အတူတူ သွားချင်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ဆောင်းတွင်းမှာ ဟော့ကိုင်းဒိုးကလည်း လှတယ်လို့ ပြောနေတယ်။
ဒါဆိုရင် နောက်တစ်ခါ ဆောင်းတွင်းမှာ သွားရအောင်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၂၁: ဆရာသစ်မိတ်ဆက်ခြင်း
ဟေ့၊ အဲဒီနားမှာ စာအုပ်ဖတ်နေတဲ့သူ ဘယ်သူလဲ?
အာ၊ အဲဒီ জানালာနားမှာ ရှိနေတဲ့သူလား?
ဟုတ်တယ်၊ အဲဒီ အနက်ရောင်ဦးထုပ်တပ်ထားတဲ့သူပါ။
အဲဒီလူကတော့၊ လွန်ခဲ့တဲ့အပတ်က စပြီးလာတဲ့ ဆရာသစ်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘယ်လိုနာမည်ခေါ်တဲ့ ဆရာလဲ?
တနاکာဆရာပါ။
တနاکာဆရာလား။ ဘာဘာသာရပ်ကို သင်ပေးနေတာလဲ?
ဂျပန်သမိုင်းကို သင်ပေးနေတဲ့ ဆရာပါ။
ဟုတ်လား၊ သမိုင်းဆရာလား။
ငယ်သေးတယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနေ့က ဆရာ့နဲ့ စကားပြောခဲ့တဲ့သူတိုင်း ကောင်းတယ်လို့ ပြောနေကြတယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ကျွန်မလည်း စကားပြောကြည့်ချင်တယ်။
ဒီလောဆရာဖတ်နေတဲ့စာအုပ်က ဘာစာအုပ်လဲ?
စာအုပ်ကြီးလိုက်တာ။
အဘိဓာန်လား?
မဟုတ်ဘူး၊ အဲဒါက ရှေးဟောင်းဓာတ်ပုံတွေများများပါတဲ့စာအုပ်ပါ။
ဟေ့၊ ဆရာက အနီးနားကိုခန်းကို ရွှေ့သွားပြီ။
အဲဒီနားမှာရှိတဲ့ဆရာတစ်ပါးနဲ့ စကားပြောမယ်ထင်တယ်။
ဆရာ့ဆွဲအိတ်လည်းလှတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါက ကျိုတိုမှ ဝယ်လာတဲ့ အိတ် လို့ ပြောနေတယ်။
ကျိုတိုလား။ ကောင်းသားပဲ။
ကျွန်မလည်း သွားကြည့်ချင်တယ်။
ဆရာက ကျိုတိုရှိ တက္ကသိုလ်မှာ ပညာသင်ခဲ့တယ်လို့ ကြားတယ်။
ဒါကြောင့် ကျိုတိုကို အရမ်းကြိုက်တာပေါ့။
နားလည်လိုက်ပြီ။
ဟေ့၊ ဆရာက ဒီဘက်ကို ကြည့်ပြီး ရယ်နေတယ်။
ဟင်၊ တကယ်လား။
နည်းနည်းရှက်တယ်။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
နှုတ်ဆက်ဖို့ သွားကြရအောင်။
အခုလူနဲ့ စကားပြောနေလို့ မရဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။
သူပြောပြီးတဲ့အထိ ဒီမှာစောင့်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။ အာ... ဟိုမှာကိတ်မုန့်စားနေတဲ့လူက ဘယ်သူလဲ?
ဟိုက မာ့ခ်စ်ပါ။
အမြဲတမ်းစားနေတာပဲ။
ဟဲဟဲ၊ မာ့ခ်စ်က စားတာကို တကယ်ကြိုက်တာပေါ့။
ဟုတ်တယ်၊ မာ့ခ်စ်ချက်တဲ့ဟင်းလည်း အရမ်းအရသာရှိတယ်။
နောက်တစ်ခါ မာ့ခ်စ်ချက်တဲ့ဟင်းကို စားချင်တယ်။
ဒါမှမဟုတ် နောက်တစ်ခါ အားလုံးနဲ့ပါတီလုပ်ကြရအောင်။
ဒုတိယဇာတ်လမ်း ၂၂: အစီရင်ခံစာတင်သွင်းရမည့်နေ့မတိုင်မီ အခက်အခဲများ / အစီရင်ခံစာတင်ရမည့်နေ့မတိုင်မီ ပြဿနာများ
မာ့ခ်စ်၊ အဲဒီ အစီရင်ခံစာကို တင်ပြီးပြီလား?
ဟင့်အင်း၊ ဒါကိုတော့ မရေးရသေးဘူး။
ဟာ၊ တကယ်လား?
မနက်ဖြန်အထိပဲ မဟုတ်လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါတယ်၊ ဒါပေမယ့် မပြီးသေးဘူး။
ဘာလို့လဲ?
အချိန်တွေများစွာ ရှိခဲ့တာပဲ မဟုတ်လား?
ကွန်ပျူတာက ပျက်သွားပြီး ဒေတာတွေပါ ပျောက်သွားတယ်။
ဒါဆိုရင် ခက်ခဲ့ပါတယ်။
ဒီကိစ္စက အခုအချိန်မှာ အဆင်ပြေပြီလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ သူငယ်ချင်းရဲ့ ကွန်ပျူတာကို ငှားပြီး အခုပြန်ရေးနေပါတယ်။
ဘယ်လောက်ရေးပြီးပြီလဲ?
တစ်ဝက်လောက်လား?
ဟင့်အင်း၊ နည်းနည်းပဲရေးထားသေးတယ်။
အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားနေတယ်။
ဒီနေ့ညနောက်ကျမှာက အလုပ်ကြိုးစားရမှာပဲနော်။
ဟုတ်တယ်၊ ဒီနေ့ညအိပ်မယ်မထင်ဘူး၊ ရေးနေမှာပေါ့။
ခန္ဓာကိုယ်က ခံနိုင်မလား?
အလွန်မလုပ်ပါနဲ့နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် မတင်ရင် ကြမ်းလာမှာပေါ့။
ဟန်ဇီအမှတ်အသားတွေကို ဘယ်သူ့ကိုမှ စစ်ပေးဖို့တောင်းထားပြီးလား?
မဟုတ်ဘူး၊ ဒါမှမဟုတ်ဘဲ မည်သူကိုမျှ မတောင်းသေးပါဘူး။
ဒါဆိုရင် ကျွန်မက ကူညီပေးရမလား?
ဟင်၊ တကယ်လား။
အရမ်းကူညီပေးတာပါ။
ပြီးတဲ့နေရာကနေ ကျွန်မကို ပြပါ။
နားလည်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် တစ်မျက်နှာမှ မပြီးသေးဘူး။
မြန်မြန်လုပ်ပါ။
အချိန်က တစ်ဖက်သတ် သွားနေပြီလေ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အခုကစပြီး မြန်မြန်ရိုက်ထည့်မယ်။
ညနေစာစားပြီးပြီလား?
မဟုတ်ဘူး၊ ဘာမှ မစားရသေးပါဘူး။
ကျွန်တော်ဆာလာပြီ။
ကျွန်မက ကွန်ဗီနီမှာ ဘာမှာဝယ်ပေးလိုက်မယ်နော်။
ခွင့်လွှတ်ပါ။
အူမကြီးနှစ်ခါပါ။
နားလည်ပါတယ်။
လက်ဖက်ရည်လည်း ဝယ်လာမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ပိုက်ဆံက နောက်မှ ပေးမယ်။
ရပါတယ်။
အရင်ဆုံး report ကို ကြိုးစားလုပ်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
အစ်ကိုကြီးက ကောင်းလိုက်တာ၊ ကျွန်မက တကယ်ပဲ သုခိနေတယ်။
ဟုတ်ကဲ့ ဟုတ်ကဲ့။
ချီးမွမ်းစကားတွေထား၊ လက်တွေလှုပ်ပါ။
နားလည်ပါတယ်။
စိတ်အားထက်သန်ပြီးကြိုးစားမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၂၃: မီနူးမှရွေးချယ်ခြင်း / မီနူးထဲကဘာကိုရွေးရမလဲ
မီနူးကတော့ အများကြီးပဲနော်။
ဘာကိုရွေးမလဲ။
ဟုတ်တယ်နော်။
ငါက အသားနဲ့ ငါးနှစ်မျိုးလုံးမှာတော့ မရွေးနိုင်ဘူး။
မင်းက အသားနဲ့ ငါးနှစ်မျိုးထဲမှာ ဘယ်ဟာက ပိုကြိုက်လဲ။
ငါက ငါးထက်အသားက ပိုကြိုက်တယ်။
ဒါဆို ဒီနွားဆန်ဒ်ဝစ်က ဘယ်လိုလဲ။
စားလို့ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဒီငါးအစုံအစားက ဘယ်လိုလဲ။
ငါးဟာ ကျန်းမာရေးအတွက် ကောင်းတာမို့ လူကြိုက်များပါတယ်။
ဘယ်ဟာကို ရွေးချယ်မလဲ？
အရင်ဆုံး ဆုံးဖြတ်ပြီးပြီလား？
ကျွန်မက ဒီကြက်သားကရီထဲကို ရွေးမယ်။
စပ်တာကို ကြိုက်လို့ပါ။
ကရီကလည်း ကောင်းသားပဲ။
အနံ့ဟာ ဒီအထိ ရောက်လာတယ်။
အုဒုံနဲ့ ဆoba၊ ဘယ်ဟာကို ပိုကြိုက်လဲ？
ကျွန်မက ဆoba ဘက်က ပိုကြိုက်တယ်။
အအေးခံ ဆoba ကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဒီစားသောက်ဆိုင်က ဆoba နဲ့လည်း နာမည်ကြီးပါတယ်။
အရမ်းအရသာရှိတယ်လို့ ပြောနေတယ်။
ဟင်၊ အဲ့လိုပဲလား？
ပိုပြီးတော့ မနေနိုင်တော့ဘူး။
ဖြေးဖြေးလေးစဉ်းစားပါ။
အချိန်ရတယ်။
ဒီစားသောက်ဆိုင်ရဲ့ juice က apple နဲ့ orange နှစ်ခုအနက် ဘယ်ဟာက ပိုကောင်းလဲ？
ကျွန်မက apple juice က ပိုချိုပြီးကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုကျွန်တော်က orange juice ကို မှာမယ်။
ချဉ်တာမျိုးကြိုက်တယ်။
အရသာအကြိုက်က ကျနော်တို့နဲ့ အရမ်းကွာပါတယ်နော်။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်တယ်၊ ဒါကြောင့်လည်း အတူတူ ထမင်းစားရတာ ပျော်စရာကောင်းတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
အိုး၊ တောင်းပန်ပါတယ်၊ မှာလိုက်ပါဦး။
ဟင်၊ ကျွန်မကတော့ မဆုံးဖြတ်ရသေးဘူး။
အိုး၊ တောင်းပန်ပါတယ်။
မြန်မြန်ဆုံးဖြတ်မယ်နဲ့ စားပွဲထိုးလာလိမ့်မယ်။
ဒါဆိုကျွန်မက အရင်ဆုံး ဂျပန်နွားဆီတင်ထမင်းကို မှာမယ်။
ဗိုက်ဆာလို့။
အသားဘက်ကို ဆုံးဖြတ်လိုက်တာပေါ့။
ကောင်းသားပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ အမဲသားကို အများကြီး စားချင်တာပဲ။
ထမင်းပေါင်းထဲမှာ မီဆိုပုပ်ရည်ပါတဲ့အတွက် ဝမ်းသာပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နွေးထွေးတဲ့ ဆူပ်ဟာ ခန္ဓာကိုယ်အတွက် ကောင်းပါတယ်။
ဟင်းချက်နေတဲ့အချိန်မှာ မနက်ဖြန် အစီအစဉ်တွေကို စကားပြောကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန် ဘယ်အချိန်မှာ ထွက်ကြမလဲ？
ဇာတ်ဝင်ခန်း ၂၄: တစ်နှစ်တာ အမှတ်တရ / တစ်နှစ်တာ အမှတ်တရ
ဒီကလပ်စ်လည်း မကြာခင် ပြီးဆုံးသွားမှာပါ။
ဝမ်းနည်းပါတယ်။
ဟုတ်တယ်နော်။
တစ်နှစ်တာ အရမ်းမြန်ခဲ့တယ်ထင်တယ်။
တစ်နှစ်တာအတွင်း ဘယ်ရာသီဥတုက အပျော်ဆုံးဖြစ်ခဲ့လဲ？
ကျွန်တော်က ဆောင်းဦးရာသီဟာ အရမ်းပျော်ခဲ့တယ်၊ အလှဆုံးလို့လည်း ထင်တယ်။
ဆောင်းဦးရာသီလား။
ဘာလို့ ဆောင်းဦးရာသီကို အကြိုက်ဆုံးလဲ။
တောင်ပေါ်သွားပြီး သစ်ရွက်ဝါတွေကြည့်ခဲ့လို့ပါ။
အာ၊ ဟိုခရီးသွားတာလား။
ဓာတ်ပုံတွေအများကြီးရှိတယ်။
အေး၊ ဟိုနေ့က ရာသီဥတုကောင်းလွန်းလို့ အေးလည်းမနေဘူး။
မင်းက ဘယ် event က အမှတ်တရဆုံးလဲ။
ကျွန်တော်က ဆောင်းတွင်းစပीचပြိုင်ပွဲမှာ အရမ်းတင်းမာခဲ့တယ်။
အာ၊ ဟိုတုန်းက နေ့တိုင်းလေ့ကျင့်နေတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျွန်မက အတန်းထဲမှာ စာကြောင်းအရှည်ဆုံးကို ဖတ်နိုင်ခဲ့ပါတယ်။
ဆုကတော့ မရခဲ့ပါဘူး၊ ဒါပေမယ့် အရမ်းကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကောင်းတဲ့ အမှတ်တရ ဖြစ်သွားပါတယ်။
သင်ယူခဲ့တဲ့ ဘာသာရပ်တွေထဲမှာ ဘာက အခက်ခဲဆုံးလဲ။
ကျွန်မထင်တာက ဂါရဝပြုစကားလုံးတွေကို သင်ယူဖို့ အခက်ခဲဆုံးပါ။
ဂါရဝပြုစကားလုံးက ဂျပန်လူမျိုးတွေပင် အမှားများတတ်ပါတယ်၊ ဒါကြောင့် ခက်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် တနاکာဆရာက သင်ပေးပုံက အရှင်းဆုံးပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
တနاکာဆရာက အမြဲတမ်း ကြင်နာတတ်ပါတယ်။
အတန်းထဲမှာ ဘယ်သူနဲ့ အများဆုံး စကားပြောခဲ့လဲ။
ကျွန်မက မာ့ခ်နဲ့ အများဆုံး စကားပြောခဲ့ပါတယ်။
မာ့က်စ်က အမြဲတမ်း စည်ကားပြီး ပျော်ရွှင်စရာကောင်းတဲ့သူပါဘဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ မာ့က်စ်ရောက်လာရင် အတန်းက ပိုမိုလန်းဆန်းလာတယ်။
လာတဲ့အပတ်က အတန်းပါတီကို ဘယ်နေရာမှာ လုပ်ကြမလဲ?
ကျောင်းအနီးက စားသောက်ဆိုင်က အပေါဆုံးနဲ့ ကျယ်ပြန့်ဆုံးပါ။
ဒါဆိုရင် အဲဒီမှာပဲ အတူတူ နောက်ဆုံးအမှတ်တရဖြစ်အောင် ဖန်တီးကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကင်မရာကို မမေ့ပါနဲ့ ယူသွားမယ်နော်။
ကျွန်မက အစားအစာတွေကို အများကြီး လုပ်ပြီးယူသွားမယ်လို့ စီစဉ်ထားတယ်။
ဝါး၊ စိတ်လှုပ်ရှားလိုက်တာ။
မင်းရဲ့ဟင်းချက်ပုံက အရသာအကောင်းဆုံးမို့လို့။
ကြိုးစားပြီးလုပ်ပေးမယ်နော်။
မျှော်လင့်နိုင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၂၅ - အနာဂတ်လမ်းကြောင်းနှင့် အိပ်မက်များ: ကုန်သွယ်ရေးလုပ်ငန်း
ဘွဲ့ရပြီးနောက် ဘာလုပ်မလဲဆိုတာ ဆုံးဖြတ်ပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျွန်မက ဂျပန်မှာပဲ ဆက်ပြီး အလုပ်လုပ်မယ်။
ဂျပန်က ကုမ္ပဏီပေါ့။
အချို့သောအခါများတွင် လွန်စွာ ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်လို အလုပ်လုပ်မလဲ။
ကျွန်မသင်ခဲ့တာတွေကို သုံးပြီး ကုန်သွယ်ရေးအလုပ်လုပ်မယ်။
ကုန်သွယ်ရေးအလုပ်လား။
အင်္ဂလိပ်ဘာသာလည်း အများကြီး သုံးရလား။
ဟုတ်ကဲ့။
အင်္ဂလိပ်နဲ့ ဂျပန်ဘာသာနှစ်ခုလုံးကို သုံးရတဲ့ အလုပ်ပါ။
ဒါကြောင့် တစ်နေ့တာလုံး ကျောင်းမှာ နောက်ကျမှ အားထုတ်နေခဲ့တာလား။
ဟုတ်တယ်။
ဂျပန်စကားကို ပိုပြီးတတ်လိုတယ်၊ အလုပ်မှာ ပိုပြီးအောင်မြင်ချင်လို့။
အနာဂတ်အိပ်မက်က ဘာလဲ။
ဘယ်လိုလူ ဖြစ်ချင်လဲ။
နောင်တစ်ချိန်မှာ ဒီနိုင်ငံမှာ အတွေ့အကြုံ အများကြီးရဖို့ စိတ်ကူးထားတယ်။
မင်းကတော့ အတိုင်းအတာတစ်ခုအထိ ကောင်းတဲ့ လူ့ဘောင်အဖွဲ့ဝင်တစ်ယောက် ဖြစ်လာလိမ့်မယ်ထင်တယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ပထမဆုံး အလုပ်ဖြစ်လို့ အခုကတည်းက စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
နောင်လည်း ဒီရွာမှာ ဆက်နေမလား။
မဟုတ်ဘူး၊ နောက်နှစ်ကစပြီး အိုဆာကာမှာ နေမယ်။
စျေးနှုန်းတွေသက်သာလို့။
အိုဆာကာအစားအစာတွေက အရမ်းအရသာရှိတယ်လို့ ပြောနေတာပဲ။
ဟုတ်တယ်၊ တကိုယ်လုံးတကိုယ်လုံး တakoยာကိတွေကို အများကြီးစားမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
လစာက အရမ်းများလာရင် ခေါ်ခဲ့ပါဦး။
ဟီးဟီး၊ ဟုတ်ကဲ့ ဒါမှမဟုတ်။
အများကြီးကျွေးမယ်နော်။
ကတိပါ။
ကျွန်မက အဖိုးကြီးသားသားမွေးမွေးနဲ့ အသားစားချင်တယ်။
ကြိုးစားပြီးအလုပ်အများကြီးလုပ်ပြီး ချမ်းသာလာအုံးမယ်။
အလုပ်အသစ်စလုပ်မယ်ဆိုတာ မတိုင်ခင်မှာ ဘာအထူးပြင်ဆင်မှုမျိုးလုပ်မလဲ။
ဒီနှစ်ဆောင်းတွင်းမှာ ကိုယ်ပိုင်ကီမိုနိုဝယ်မယ်။
ကီမိုနိုလား?
မင်းကိုယ်တိုင်ဝတ်နိုင်လား?
မရသေးဘူး။
ဒါကြောင့် YouTube ကြည့်ပြီးလေ့လာမယ်။
မင်းကိုယ်တိုင်ကီမိုနိုဝတ်နိုင်တဲ့အခါမှာ ကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဂျပန်နှစ်သစ်ကူး အချိန်မှာ ဝတ်ပြီးဘုရားကျောင်းသွားချင်တယ်။
အိပ်မက်တွေပိုကြီးလာပြီနော်။
အားပေးနေမယ်နော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မင်းရဲ့နောင်အစီအစဉ်တွေကိုလည်း နောက်တစ်ခါပြောပြပါဦး။
ဇာတ်လမ်း ၂၆: အားလပ်ရက်ခရီးစဉ်စီမံကိန်း
ခရီးသွားရက်ရှည်တော့ နီးလာပြီနော်။
ရက်ရှည်အတွက် ခရီးသွားစီစဉ်ထားပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ဘယ်နေရာကိုမဆို သွားမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
နေရာဝေးတဲ့နေရာလား။
ဟင့်အင်း၊ အရမ်းဝေးတာမဟုတ်ဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘယ်လိုသွားမလဲ။
ရှင်းကန်ဆင်နဲ့လား။
ဟင့်အင်း၊ ရှင်းကန်ဆင်မဟုတ်ဘူး။
ကားနဲ့သွားမယ်လို့ စဉ်းစားထားတယ်။
ကားနဲ့လား။
ဘယ်သူက မောင်းမလဲ။
သူငယ်ချင်းက မောင်းပေးမယ်။
ကျွန်တော်မောင်းတတ်တာမဟုတ်လို့။
ဟုတ်ပါတယ်။
နာမည်ကြီး လည်ပတ်စရာနေရာလား။
ဟုတ်ကဲ့။
နာမည်ကြီး ရေပူစမ်းရှိတဲ့ မြို့ကို သွားမယ်။
ရေပူစမ်းလား။
ကောင်းလိုက်တာ။
ဟုတ်တယ်။
ရေပူစမ်းမှာ ငြိမ်ငြိမ်လေး စိမ့်နေမယ်။
ဟိုတယ်ကတော့ ကြိုတင်မှာထားပြီးပြီလား။
ဟုတ်ကဲ့။
တောင်ပေါ်မှာ ရှိတဲ့ ဟောင်းနွမ်းတဲ့ ခရီးသွားလမ်းညွှန် ဟိုတယ်ကို မှာထားပြီးပြီ။
တောင်တန်းထဲမှာလား။
ရှုခင်းလှပတယ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဒါပေမယ့် ရက်ရှည်ရုံးပိတ်ရက်မို့လို့ လမ်းတွေပိတ်လည်နေမယ်ထင်တယ်။
မနက်စောစောထွက်သွားတာက ပိုကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်တယ်။
မနက် ၅ နာရီက ထွက်သွားမယ်နော်။
ငါးနာရီလား။
စောလိုက်တာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
လမ်းခရီးတစ်ဝက်မှာ ဘယ်နားကိုမဆို ခဏရပ်မလား။
အရသာရှိသော အစားအစာတွေရှိတဲ့ ဆားဗစ်စ်ဧရိယာကို ခဏရပ်သွားမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
သွားရာလမ်းမှာ ဂရုစိုက် မောင်းပေးပါနော်။
ဟုတ်ကဲ့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၂၇: ဂျပန်နိုင်ငံတွင် သွားလိုသော ခရီးစဉ်များ
မာ့ခ်စ်၊ ဂျပန်မှာ ဘယ်နေရာတွေသွားချင်လဲ။
ကျွန်တော်ဟာ ဖူဂျီတောင်ကို သွားချင်တယ်။
ဖူဂျီတောင်လား။
တက်ချင်လား။
မြင်ချင်လား။
အပေါ်ကိုတော့ တက်ချင်တယ်။
ဖူဂျီတောင်ပေါ်က မြင်ကွင်းက အရမ်းလှပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
တက်ပြီး ကြည့်ချင်လာပြီ။
အခြားဘယ်နေရာတွေရှိသေးလဲ။
ကျိုတိုးကိုလည်း သွားချင်ပါတယ်။
ကျိုတိုးလား။
ကျိုတိုးမှာ ဘာလုပ်ချင်လဲ။
ရှေးဟောင်းဘုရားကျောင်းနဲ့ သစ်တပ်များကို အများကြီးကြည့်ချင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကီမိုနိုဝတ်ပြီး လမ်းလျှောက်ရတာလည်း ပျော်စရာကောင်းတယ်။
ဝါး၊ ဒါကိုလည်း စမ်းကြည့်ချင်တယ်။
အရသာရှိသော ဂျပန်စားစရာများကိုလည်း စားချင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရသာရှိသော ဆူရှီကိုလည်း အများကြီးစားချင်တယ်။
ဆူရှီလား။
ကောင်းပါတယ်။
ဂျပန်ငါးတွေက အရမ်းနူးနပ်လို့။
ဟော့ကိုင်းဒိုးရဲ့ ငါးတွေလည်း အရမ်းအရသာရှိတယ် လို့
ဟော့ကိုင်းဒိုးလား။
ဒီနေရာကိုလည်း သွားကြည့်ချင်တယ်။
သွားချင်တဲ့နေရာတွေက အများကြီး ရှိတယ် မလား။
ဟုတ်တယ်၊ ပိုက်ဆံနဲ့ အချိန်တွေအများကြီး လိုချင်တယ်။
ဟုတ်တယ်၊ ဟုတ်တယ်လေ။
ပထမဆုံး ဖူဂျီတောင်ကနေ သွားကြရအောင်။
ဟုတ်တယ်၊ ဒီနွေရာသီမှာ တစ်ခုခုမှ မဖြစ်မနေ သွားချင်တယ်။
စီစဉ်မှုတွေကလည်း ပျော်စရာကောင်းတယ် မလား။
ဟုတ်တယ်၊ အခုကတည်းက စိတ်လှုပ်ရှားနေပြီ။
ဒုတိယဇာတ်လမ်း ၂၈ - အားလပ်ရက်တွေကို ဘယ်လိုဖြုန်းမလဲ / အားလပ်ရက်တွေကို ဘယ်လိုအချိန်ဖြုန်းမလဲ
မာ့ခ်စ်ရယ်၊ အားလပ်ရက်တွေကို ဘယ်လိုဖြုန်းလေ့ရှိလဲ။
ကျွန်တော်က အိမ်မှာ ရုပ်ရှင်ကြည့်လို့ဖြစ်ဖြစ်၊ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ဈေးဝယ်လို့ဖြစ်ဖြစ် ဖြုန်းလေ့ရှိတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်လိုရုပ်ရှင်တွေကို အများဆုံး ကြည့်လေ့ရှိလဲ။
အက်ရှင်ရုပ်ရှင်နဲ့ အန်နီမေးရှင်းတွေကို အများဆုံး ကြည့်တယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဈေးဝယ်တော့ ဘယ်ကိုသွားလေ့ရှိလဲ။
ရှိဘူး၊ ရှင်းဂျုကုရှိ ဒီပါတံ့ဆိုင်တွေကို သွားလေ့ရှိတယ်။
စည်ကားတဲ့ မြို့ကြီးတွေပဲနော်။
ဘာတွေဝယ်လေ့ရှိလဲ။
အဝတ်အစားနဲ့ ဖိနပ်တွေကို အများဆုံး ဝယ်တယ်။
ဖက်ရှင်ဆန်လွန်းတယ်။
တနဂ်နွေနေ့မှာ ဘာလုပ်မလဲ။
တနဂ်နွေနေ့မှာ ဥယျာဉ်ထဲ လမ်းလျှောက်သွားတယ်၊ ကော်ဖီဆိုင်မှာ စာဖတ်တယ်။
ငြိမ်သက်တဲ့ အားလပ်ရက်ပါပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
ဟင်းချက်တယ်၊ အခန်းလည်း သန့်ရှင်းရေးလုပ်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ကျွန်မက အားလပ်ရက်မှာ အဝတ်လျှော်တယ်၊ အိပ်တယ်။
အများကြီး အိပ်တာက ခန္ဓာကိုယ်အတွက် ကောင်းတယ်။
ဟုတ်တယ်။
ဒါပေမယ့် တခါတလေ ဘယ်နေရာကိုမဆို သွားချင်လာတယ်။
ဒါဆိုရင် နောက်အားလပ်ရက်မှာ အတူတူ အနုပညာပြခန်းသွားရအောင်။
အနုပညာပြခန်းလား။
ကောင်းပါတယ်။
ရုပ်ပုံတွေကြည့်ရင်း၊ လက်ဖက်ရည်သောက်ကြရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။
အတူတူ သွားချင်တာပေါ့။
စိတ်လှုပ်ရှားလွန်းတယ်။
စနေနေ့မှာ သွားကြမယ်။
နားလည်ပါတယ်။
စနေနေ့ မနက်ပိုင်းမှာ တွေ့ကြမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၂၉: ပထမဆုံး တွေ့ဆုံခြင်း နှင့် ဂျပန်နိုင်ငံ အတွေ့အကြုံများ
နमस्कार၊ ဒီလမှ စပြီး ဒီကလပ်စ်ထဲ ရောက်လာတဲ့ ကျောင်းသား ဟုတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နမस्कार။
ကျွန်တော်က စမစ်ပါ။
စမစ်ရယ်၊ ဂျပန်မှာ ပထမဆုံး နေတာလား။
ဟင့်အင်း၊ ပထမဆုံး မဟုတ်ပါဘူး။
ဟုတ်လား။
ဂျပန်ကို တစ်ခါမှ လာဖူးသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နှစ်နှစ်တုန်းက တစ်ခါ လာဖူးပါတယ်။
အဲဒီအချိန်က ခရီးသွားလာတာလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခရီးသွားလာရင်း ကျိုတိုနဲ့ အိုဆာကာကို သွားခဲ့ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဂျပန်အစားအစာတွေကို စားဖူးသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆူရှီနဲ့ တန်ပူရာ စားဖူးပါတယ်။
နတ်တိုး (နာတိုး) ကတော့ ဘယ်လိုလဲ။
နတ်တိုးကတော့ မစားဖူးသေးပါဘူး။
နံ့တော့ အနည်းငယ် ရှိပါတယ်၊ ဒါပေမဲ့ အရမ်းအရသာရှိတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီတစ်ခါ စမ်းစားကြည့်မယ်။
ဖူဂျီတောင်ကို တက်ဖူးလား?
မဟုတ်ဘူး၊ အဝေးကနေ ကြည့်ဖူးတယ်၊ ဒါပေမယ့် တက်ဖူးတာတော့ မဟုတ်ဘူး။
ဒီနွေရာသီမှာ တက်ကြည့်ပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ တက်ချင်တယ်။
စမစ်စ်ရယ်၊ ဂျပန်စကားကို ဘယ်မှာ သင်ခဲ့လဲ?
အမေရိကန်ရှိ တက္ကသိုလ်မှာ နည်းနည်းသင်ခဲ့တယ်။
ဂျပန်လူမျိုးသူငယ်ချင်းနဲ့ စကားပြောဖူးလား?
မဟုတ်ဘူး၊ ဒါမှမဟုတ်ဘူး။
ဒီကျောင်းမှာ အများကြီးရှိတယ်၊ စကားပြောကြည့်ပါဦး။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်း များများ ပြောချင်ပါတယ်။
ဇာတ်လမ်း ၃၀: နောက်ကျခြင်း အကြောင်းပြချက်များ
မာ့ခ်စ်၊ ဘာဖြစ်လို့ နောက်ကျနေတာလဲ?
ကျွန်တော် ဒီမှာတင် တစ်နာရီလောက်စောင့်နေခဲ့ပြီးပါပြီ။
အမှန်တကယ် တောင်းပန်ပါသည်။
အိပ်ပျော်သွားတာပါ။
ဟင်?
အိပ်ပျော်သွားတာလား?
မနေ့ညက နောက်ကျမှ အိပ်တာလား?
ဟုတ်ကဲ့။
မနေ့ညက အရက်အရမ်းသောက်လိုက်တယ်။
ခေါင်းက အရမ်းကိုက်နေတယ်။
အရမ်း များများ သောက်မိခြင်းက မကောင်းဘူး။
ဒီနေ့ အရေးကြီးတဲ့ အစည်းအဝေးရှိတော့ နောက်ကျဖို့ မဖြစ်ဘူး။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါတယ်။
အမြန်လာလို့ အသက်ရှူ မလွယ်ဘူး။
ပြေးလာတာလား။
ဒါပေမယ့် အခုကစပြီး ပိုစောစော အိပ်ရမယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်တော့ သတိထားပါ့မယ်။
ချွေးအများကြီး ထွက်နေတာပဲ။
ရေသောက်သင့်တယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟိုမှာ ကွန်ဗီးနီးစတိုရ် ရှိတယ်၊ ဝယ်လာမယ်။
အစည်းအဝေးစတော့မယ်ဆိုတော့ မြန်မြန်လာခဲ့ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခဏနဲ့ပြန်လာမယ်။
ကိုယ်ခန္ဓာအခြေအနေက တကယ်ကောင်းလား?
နည်းနည်းအိပ်ချင်တယ်၊ ဒါပေမယ့်မပြောတတ်ဘူး။
အလုပ်ပြီးရင်မြန်မြန်ပြန်ပြီးအိပ်လိုက်တာကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒီနေ့တော့မလွဲအိပ်ရမယ်။
ဒါဆိုသွားကြစို့။
ဟုတ်ကဲ့၊ တကယ်ပဲစိတ်မကောင်းပါဘူး။